That's why we must do our best
เพราะฉะนั้น เราต้องพยายามเต็มที่
to be happier than anyone else.
ที่จะมีความสุขมากกว่าใครๆ
How did you know Mun-su likes guys who enjoy carrots?
รู้ได้ยังไงว่ามุนซูชอบผู้ชายกินแคร์รอตเก่ง
-Carrots? -Yes.
- แคร์รอตเหรอครับ - อือ
When a guy is eating carrots or beans, she stares boldly at him.
ยัยนี่น่ะ เวลาเห็นผู้ชายกินแคร์รอตหรือถั่วนะ จะจ้องเขม็งแบบไม่รู้จักเกรงใจ
Do I?
ฉันเนี่ยนะ
-But aren't they good? -Good for what?
- แต่มันดีไม่ใช่เหรอ - ดีต่ออะไรเหรอครับ
Good for health.
ดีต่อสุขภาพไงคะ
No picky eater would enjoy them. But good-natured guys would.
ดูแล้วเป็นคนไม่เลือกกิน แถมยังนิสัยดีอีก
You like beans too, right?
นายชอบถั่วด้วยใช่ไหม
-Yes. -See?
- อือ - เห็นไหม
He can eat neither chicken feet nor soju.
ตีนไก่ก็ไม่กิน โซจูก็ไม่กิน
But he's not a picky eater?
แบบนี้น่ะเหรอ คนที่ไม่เลือกกิน
See?
เห็นไหม
Love makes people become biased like that.
ความรักทำให้คนเราลำเอียงได้ขนาดนั้นเลย
Let's drink.
ดื่มกันเถอะ
By the way, why is that guy here?
ว่าแต่ ทำไมพี่ชายคนนั้นถึงมาอยู่ที่นี่ด้วยล่ะครับ
"Those who have never been in darkness will never see light either.
"คนที่ไม่เคยอยู่ในความมืดมิด จะไม่มีวันได้เห็นแสงเช่นกัน
Make your way through the darkness."
จงค่อยๆ หาทางหนีจากความมืด"
It says you'll see light then.
หนังสือบอกว่าเดี๋ยวก็จะเห็นแสงครับ
This is a good teacher.
เป็นปรมาจารย์ที่ดีเลย
Why are you out here?
ทำไมออกมาอยู่ตรงนี้ล่ะ
Please walk me there.
พาฉันเดินไปตรงนั้นหน่อยสิ
It's beautiful.
สวยจัง
You go first.
เธอไปก่อนเลย
We can no longer see snowmen these days even when it snows.
เดี๋ยวนี้ถึงหิมะตก ก็ไม่เห็นตุ๊กตาหิมะเลย
Do you remember when you last made one?
จำครั้งสุดท้ายที่ปั้นตุ๊กตาหิมะได้ไหม
Yes, when I was in elementary school.
อือ ตอนเรียนชั้นประถมได้มั้ง
Me too. That was my last time too.
เหมือนกัน ครั้งสุดท้ายที่ฉันทำก็ช่วงนั้นเลย
Shall we make one?
มาปั้นกันสักตัวไหม
Goodness. When did you prepare all this?
โอ้ เธอเตรียมทั้งหมดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
I didn't. I just heated it up. Your husband is such a great cook.
ฉันไม่ได้ทำหรอก แค่เอามาอุ่นเฉยๆ สามีพี่นี่ทำกับข้าวอร่อยจริงๆ
Eat it, Yun-ok.
กินสิ คุณพี่
Mun-su said she'd go to work from her friend's.
มุนซูบอกว่าจะออกจากบ้านเพื่อน แล้วตรงไปทำงานเลย
I need to hurry. Your husband is manning the ticket booth now.
ฉันต้องรีบแล้ว สามีพี่เฝ้าห้องขายตั๋วอยู่
Finish your food.
กินให้หมดนะ พี่
Hold me.
กอดฉันหน่อย
Yu-jin.
ยูจิน
I won't expect anything else…
ฉันไม่ได้หวังอย่างอื่นหรอก
so just hold me.
แค่กอดฉันไว้ที
Ju-won.
จูวอน
Sleep more. I'll go first.
นอนต่อเถอะ ฉันจะไปก่อน
Thank you.
ขอบคุณนะ
Bye.
ลาก่อน
You're early.
มาแต่เช้าเลยนะครับ
Good morning.
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
Mr. Seo!
ท่านประธานคะ
Both of you are wearing the same clothes as yesterday.
ใส่ชุดเดิม ชุดเดียวกับเมื่อวานกันทั้งคู่เลย
You must not have gone home.
คงค้างนอกบ้านกันสินะคะ
Let's go in.
เข้าข้างในกันเถอะครับ
-I slept at my friend's-- -It's none of my business.
- ฉันไปนอนบ้านเพื่อน… - พี่จะไปนอนบ้านเพื่อน
Even if you slept at Gang-du's place.
หรือนอนบ้านพี่คังดูก็ไม่เกี่ยวกับฉัน
But where did Mr. Seo sleep?
แต่ท่านประธานไปนอนที่ไหนมานะ
Did you see him wearing a wrinkled shirt? He's not the type to do that.
เสื้อยับยู่ยี่เลยเห็นไหมคะ ท่านประธานไม่ใช่คนแบบนั้นนี่นา
Could it be Ms. Jung's place? I hope not.
หรือจะเป็นบ้านหัวหน้าฝ่ายจอง คงไม่ใช่หรอกนะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
Bye.
ลาก่อน
Mun-su. The landscape team is asking for the memorial stone sample.
พี่คะ ทีมภูมิทัศน์จะเริ่มออกแบบแล้ว ก็เลยขอตัวอย่างหินสำหรับอนุสรณ์
They need it in order to decide between slabs and blocks for the fading.
เพื่อตัดสินใจเลือกระหว่างแผ่นพื้นกับอิฐ เรื่องการซีดจางน่ะ
Okay.
ค่ะ
Gang-du. Moksan Environmental will send
คังดู บริษัทมกซันเอ็นไวรอนเมนต์จะส่ง…
more workers at 11:00 a.m. for the dismantling work.
คนงานมาเพิ่มตอน 11 โมง สำหรับการรื้อถอน
Check the number of workers and manage things well when they leave.
ตรวจสอบจำนวนคนงานและจัดการเรื่องต่างๆ ให้เรียบร้อยตอนพวกเขากลับนะ
It's the debris from the mall collapse.
ไหนว่าเป็นเศษซากจากห้างที่ถล่มไงครับ
Is it okay to dispose of it?
กำจัดมันทิ้งไปจะไม่เป็นไรเหรอ
Technically, it's the same as the waste we get when we demolish a building.
ทางเทคนิคแล้ว มันก็เหมือนขยะ ที่จะเกิดขึ้นเวลาเรารื้อถอนตึกนั่นแหละ
The company will handle it. It's not our concern.
เดี๋ยวผู้รับเหมาจัดการเอง เราไม่ต้องไปกังวลแทนหรอก
Nothing has changed.
เหมือนเดิมไม่มีผิด
-Still, we need to check-- -Your boss already did.
- แต่เราก็ยังต้องตรวจ… - เจ้านายของนายตรวจไปแล้ว
-You mean Mr. Seo? -Yes.
- ประธานซอน่ะเหรอ - อือ
I felt uneasy, so I talked to him about it.
ฉันไม่ค่อยสบายใจเลยลองไปคุยกับท่านดู
But when he came to check, he just ordered me to handle it as waste.
แต่พอลงมาตรวจสอบเอง ก็แค่สั่งให้จัดการโดยถือว่าเป็นขยะ
CHOI IL-DO, THE SON OF IM JIN-HAE WHO WAITED FOR HER SON EVERY DAY
(ชเวอิลโด ลูกชายของอิมจินแฮ ผู้ยังเฝ้ารอลูกชายของตัวเองทุกวัน)
BELOVED WIFE JUNG MI-GYEONG MUNG-CHI WHO WAS WITH HER UNTIL THE END
(ภรรยาสุดที่รัก จองมีกยอง กับเจ้ามุงชิที่อยู่ด้วยกันตราบจนวาระสุดท้าย)
WE ARE WAITING FOR YOU, MR. MOON BYEONG-HO
(ยังรอคุณอยู่นะคะ คุณมุนบยองโฮ)
Why do you keep sighing?
ทำไมถอนหายใจไม่หยุดเลยล่ะ
-Am I? -Yes. Did you make a mistake yesterday?
- ฉันน่ะเหรอ - อือ เมื่อวานพี่ทำอะไรพลาดไปหรือเปล่า
My, did you wear mismatched underwear?
อ๋อ ใส่ชุดชั้นไม่เข้าชุดกันใช่ไหม
It's nothing like that. I told you I slept at my friend's house.
ไม่ใช่แบบนั้นหรอกค่ะ บอกแล้วไงว่าไปนอนค้างบ้านเพื่อน
See?
เห็นไหม
Mun-su. It's no use trying to forget.
พี่คะ การพยายามลบเลือนอดีตน่ะ มันไม่มีประโยชน์หรอก
The things you really want to forget are the things that you remember the most.
ยิ่งพยายามเท่าไร ก็ยิ่งจำมันได้ชัดเจนยิ่งขึ้น
It's not that I want to forget it.
ไม่ได้อยากลืมหรอกค่ะ
I'm actually afraid I'll forget it.
แต่กลัวว่าจะลืมมันไปจริงๆ ต่างหาก
I'll be working off-site.
ฉันออกไปทำงานข้างนอกนะคะ
CHOI SEONG-JAE
(ชเวซองแจ)
That's my house.
นั่นบ้านฉันนะคะ
I'm sorry.
ขอโทษด้วยค่ะ
-Excuse me. -I won't buy anything.
- ขอโทษค่ะ - ฉันไม่ซื้อค่ะ
It's not that. Is this Seong-jae's place?
ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ ที่นี่ใช่บ้านพี่ซองแจไหมคะ
Choi Seong-jae.
ชเวซองแจ
-He's not in right now. -Sorry?
- ตอนนี้คุณซองแจไม่อยู่นะ - คะ
He's not at home.
ตอนนี้คุณซองแจไม่อยู่หรอกค่ะ
Why are you still dressed like that?
ทำไมยังแต่งตัวแบบนั้นอยู่อีก กี่โมงกี่ยามแล้ว
Why did you turn off your phone? We have a board meeting at three!
แล้วปิดโทรศัพท์ทำไม เรามีประชุมผู้บริหารตอนสามโมงไม่รู้เหรอ
I know. Get out.
ฉันรู้ ออกไป
Don't be ridiculous. Just get ready.
อย่ามาตลกน่า ไปเตรียมตัวเร็วเข้า
Today, we need to confirm the separation of affiliates--
วันนี้เราต้องยืนยันเรื่องการแยกบริษัทในเครือ…
Room service.
รูมเซอร์วิสค่ะ
I didn't order this.
ฉันไม่ได้สั่งนะ
Your companion who left this morning
แขกที่มากับคุณ ที่กลับไปเมื่อเช้า
asked us to serve you a meal around this time.
สั่งให้เราเตรียมให้คุณเวลานี้ค่ะ
Hey.
นี่ๆ
Hey. Who were you with all night?
นี่ เธออยู่กับใครทั้งคืน
-The guy from yesterday? -Are you crazy?
- ผู้ชายคนเมื่อวานเหรอ - บ้าไปแล้วหรือไง
Then who is it?
ถ้างั้นใครกันล่ะ
Don't tell me it's Seo Ju-won.
อย่าบอกนะว่าเป็นซอจูวอน ไม่ใช่ใช่ไหม
Get out.
ออกไป
Hey. You're not that irrational, right?
นี่ๆ เธอคงไม่ได้สิ้นคิดขนาดนั้นใช่ไหม
-Get out. -Get ready quickly.
- ออกไป - เตรียมตัวให้ไวเลยนะ
We need to submit an application for the Sinsu-dong building.
เราต้องยื่นขอใบอนุมัติปลูกสร้างอาคารย่านชินซู กับทางที่ว่าการครับ
Let's redo the soundproof walls, structural calculations, and pipe design.
มาแก้แบบผนังกันเสียง การคำนวณโครงสร้างและการวางท่อกัน
If we connect the sewage and drainage pipes, it could smell bad.
ถ้าเราเชื่อมต่อท่อน้ำทิ้งเข้ากับท่อระบายน้ำ จะทำให้มีกลิ่นเหม็นได้
Check the vent pipes in the first-floor restrooms.
ตรวจสอบท่อระบายอากาศในห้องน้ำชั้นหนึ่ง
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
But if you overlook the details, the whole thing could be ruined.
แต่ถ้ามองข้ามรายละเอียดไป ทุกอย่างอาจจะพังได้
You don't become an architect just because you can draw.
พวกคุณไม่ได้มาเป็นสถาปนิก แค่เพราะวาดรูปได้นะครับ
Is the blueprint ready?
พิมพ์เขียวพร้อมหรือยังครับ
No, not yet.
ตอนนี้ยังค่ะ
The schedule has been moved up after the alteration, so let's hurry.
ตารางงานมันเลื่อนขึ้นมา หลังจากการปรับใหม่ ช่วยเร่งมือด้วยนะ
Meeting the deadline by any means is also our job.
การทำงานให้ส่งทันตามกำหนด ก็ถือเป็นงานของเราด้วย
Yes, sir.
ค่ะ
"You don't become an architect just because you can draw."
"พวกคุณไม่ได้มาเป็นสถาปนิก แค่เพราะวาดรูปได้นะครับ"
Oh, he's so cool.
โอ๊ย เท่สุดๆ เลย
It's a good thing for me,
ถึงมันจะดีกับฉันก็เถอะ
but I still have no idea why you chose Gang-du over Mr. Seo.
แต่ฉันก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่าทำไม พี่ถึงเลือกพี่คังดูแทนที่จะเป็นท่านประธาน
Why do you like Gang-du?
ว่าแต่ทำไมพี่ถึงชอบพี่คังดูเหรอคะ
No reason, right?
ไม่มีเหตุผลใช่ไหม
I can tell you why I like Mr. Seo right away.
แต่ฉันบอกได้ทันทีเลยนะ ว่าทำไมถึงชอบท่านประธาน
It's not that. I have too many reasons.
ไม่ใช่สักหน่อยค่ะ มีเหตุผลเยอะเกินไปด้วยซ้ำ
Then just tell me one.
งั้นลองบอกมาสักข้อสิคะ
Not only do I like him,
ไอ้ชอบมันก็ชอบอยู่แล้วค่ะ
there's nothing I hate about him.
แต่ไม่มีเหตุอะไรให้ไม่ชอบคังดูเลย
CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
You startled me.
ตกใจหมดเลย
You thought I didn't see you, right?
ฉันหลอกเธอได้ใช่ไหม
-When did you come? -A while ago.
- มาตั้งแต่เมื่อไร - สักพักแล้วละ
-You should've called. -I was about to when you came out.
- น่าจะโทรบอกกันสิ - ว่าจะโทรหาอยู่ แต่นายโผล่มาก่อน
Let's go.
ไปกันเถอะ
I feel rich.
ฉันมีความสุขจัง
Aren't you cold? I said, let's go inside.
ไม่หนาวเหรอ บอกให้เข้าไปข้างในกันไง
I like the cold in the winter.
ฉันชอบอากาศเย็นๆ ในฤดูหนาว
It lets me feel warmth.
เพราะสัมผัสได้ถึงความอบอุ่น
I went to a bereaved family's house today.
วันนี้ฉันไปบ้านญาติผู้เสียชีวิตมา
-By yourself? -Yes.
- ไปคนเดียวเหรอ - อือ
I went by myself.
ฉันไปคนเดียวก็จริง
But I came right back.
แต่ก็กลับมาทันที
She…
เธอพูดเหมือนลูกชายที่จากไปแล้วยังอยู่
So I couldn't say anything.
ฉันเลยพูดอะไรไม่ออก
It's strange, isn't it?
มันแปลกใช่ไหม
No, I think I can understand her.
ไม่นะ ฉันว่าฉันพอจะเข้าใจ
I also sometimes delude myself into thinking
บางครั้งฉันก็หลอกตัวเองโดยคิดว่า…
that a dead person is still alive.
คนที่ตายไปแล้วยังมีชีวิตอยู่
I hear a voice.
ฉันได้ยินเสียง
Get me out of here too!
พาฉันออกไปด้วย
There are people here!
ตรงนี้มีคนอยู่ครับ
I don't want to be here alone.
ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่คนเดียว
I'm scared.
ฉันกลัว
Moksan Middle School?
โรงเรียนมัธยมต้นมกซันเหรอ
I went to that school too.
ฉันก็เรียนที่มกซันเหมือนกัน
What the heck is this?
นี่มันเรื่องบ้าอะไร
I can't die.
ฉันตายไม่ได้นะ
There are people outside. If we get out now--
มีคนอยู่ข้างนอก ถ้าเราออกไปตอนนี้…
I don't want to die.
ฉันไม่อยากตาย
I can't die.
ฉันยังตายไม่ได้
-Outside-- -There are so many things I haven't done.
- ข้างนอก… - มีอะไรอีกตั้งเยอะแยะที่ฉันยังไม่ได้ทำ
Are you okay, Seong-jae?
เป็นอะไรหรือเปล่าครับ พี่
Mom.
แม่ครับ
What? Where?
อะไรนะครับ ตรงไหนเหรอ
Seong-jae.
พี่ครับ
Wake up.
ตื่นสิครับ
It's been five days since the accident, and about 20 people are missing.
เป็นเวลาห้าวันแล้วนับจากที่เกิดอุบัติเหตุ และยังคงมีผู้สูญหายราวยี่สิบคน
But, due to a downpour, it will be rough going for the rescue workers.
แต่เนื่องจากฝนที่ตกลงมาอย่างหนัก เจ้าหน้าที่กู้ภัยจึงต้องเผชิญกับความยากลำบาก
THERE IS NO SIGNAL IN THIS AREA
(ไม่พบสัญญาณในบริเวณนี้)
Seong-jae.
พี่ครับ
Do you know why my uniform number is seven?
เสื้อฟุตบอลของผมคือเบอร์เจ็ด พี่รู้ไหมครับว่าทำไม
Ronaldo is number seven in Manchester United.
ในทีมแมนยู โรนัลโดก็ใส่เบอร์เจ็ด
I'm a midfielder.
ผมเล่นตำแหน่งกองกลางครับ
Seong-jae.
พี่
Are you there?
พี่ยังอยู่ตรงนั้นไหมครับ
I don't want to be alone either.
ผมก็ไม่อยากอยู่คนเดียวเหมือนกัน
Answer me.
ตอบผมสิครับ
Will you?
ได้ไหม
Please.
ได้โปรดเถอะ
Yes.
อือ
I'm here.
ฉันอยู่นี่
Go ahead and speak.
พูดมาเลย
A voice?
เสียงเหรอ
Yes.
อือ
It's because I should hear him.
ที่ได้ยินก็เพราะสมควรได้ยินไง
Because I shouldn't forget.
เพราะฉันไม่ควรลืม
I have dreams.
ส่วนของฉันเป็นความฝัน
They start differently
มันอาจจะเริ่มต้นต่างกัน
but end the same way every time.
แต่จบเหมือนเดิมทุกครั้ง
Dreams about what?
ฝันเรื่องอะไรเหรอ
Yeon-su…
ฝันว่ายอนซูตายไปต่อหน้าฉัน
Died?
ตายเหรอ
The noodle shop owner's daughter
ลูกสาวของเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยว
died in the shopping mall accident.
เสียชีวิตในเหตุการณ์ห้างถล่มค่ะ
-That's why he acted that way. -Did I destroy it?
- คืนนั้นเขาเลยทำแบบนั้น - ฉันเป็นคนถล่มห้างหรือไง
My company only obtained the order.
บริษัทเราก็แค่ทำตามคำสั่งเหมือนกัน
He should blame the higher-ups who slashed the budget, not me!
ลุงแกควรโทษพวกคนใหญ่คนโต ที่ยักยอกงบประมาณไป ไม่ใช่มาลงที่ฉัน
Why did you accept the crazy proposal in the first place?
แล้วคุณไปยอมรับข้อเสนอบ้าๆ นั่นแต่แรกทำไมล่ะ
What else could I do? I had to run the business.
แล้วจะให้ฉันทำยังไงได้ ฉันก็มีธุรกิจต้องดูแลนะ
If it makes money, I should build it.
ขอแค่ได้เงิน คอกหมาฉันก็รับทำ
What's with that look?
สายตาแบบนั้นมันอะไร
We compensated all of them. We did everything we could!
เราชดเชยให้ทุกคนนะ ทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
Is there such a thing as enough compensation?
คิดว่ามีค่าชดเชยที่สมน้ำสมเนื้อด้วยเหรอคะ
There's an old saying, "Even the entire world
โบราณบอกไว้ว่า "ต่อให้เป็นโลกทั้งใบ
isn't enough for a parent who's lost a child."
ก็ไม่เพียงพอสำหรับพ่อแม่ที่ต้องสูญเสียลูกไป"
That's enough.
พอได้แล้ว
A few days ago, I met Lee Gang-du.
สองสามวันก่อน ฉันเจอไอ้อีคังดู
That rude brat told me not to meet you again.
ไอ้เวรนั่นมันอวดดีใส่ฉัน บอกว่าอย่ามาเจอเธออีก
Gang-du did?
คังดูน่ะเหรอ
What's between you two?
เธอกับมันเป็นอะไรกันแน่
You've slept together, haven't you?
เคยนอนด้วยกันใช่ไหม
You think we've slept together because he's a guy and I'm a girl?
เพราะเขาเป็นผู้ชายส่วนฉันเป็นผู้หญิง เลยคิดว่าเรานอนด้วยกันงั้นเหรอ
Maybe that's all you ever think about when you meet a girl.
ผู้อำนวยการคงคิดได้แค่เรื่องนั้นเวลาเจอผู้หญิง
Answer it. It must be your wife.
รับสิคะ อาจเป็นภรรยาคุณก็ได้
If you don't pick up at this hour, she might think we're sleeping together.
ดึกป่านนี้ ถ้าคุณไม่รับสาย เธออาจคิดว่าเรานอนด้วยกันก็ได้นะคะ
Stop. Hey!
นี่ นี่
-About yesterday-- -Forget it.
- เรื่องเมื่อวาน… - เรื่องเมื่อวาน
It's all in the past.
ก็ให้มันจบที่เมื่อวาน
I had dinner with the man my brother fixed me up with.
วันนี้ฉันไปกินข้าวเย็นกับผู้ชายที่พี่แนะนำให้
He wasn't that bad when I saw him again.
พอได้เจอเขาอีกครั้ง เขาก็ไม่ได้เลวร้ายเท่าไร
But you're here alone. That means he wasn't good either.
แต่เธอก็มานั่งอยู่นี่คนเดียว นั่นแปลว่าเขาก็ไม่ถึงกับดีเหมือนกัน
You're right.
ใช่แล้ว
You know me so well.
นายนี่รู้จักฉันดีจริงๆ
So what you said might be true.
เพราะงั้นที่นายเคยพูดไว้มันอาจจะจริง
I'd always put the company before you.
ฉันให้ความสำคัญกับบริษัทมากกว่านายเสมอ
I don't want to go.
ฉันไม่อยากไป
Go in.
- เข้าบ้านได้แล้ว - ขออยู่กับนายต่ออีกหน่อยไม่ได้เหรอ
I can stay with you all night.
ฉันก็อยู่กับเธอได้ทั้งคืนนะ
But not tonight.
แต่คืนนี้ไม่ได้
She's your mom.
ท่านเป็นแม่ของเธอนะ
Don't avoid her.
อย่าหลบหน้าท่านเลย
I avoided my mom.
ฉันเคยทำมาก่อน
I still regret it deeply.
ฉันถึงยังมานั่งเสียใจสุดๆ ไง
I was heartbroken too,
ฉันเองก็เจ็บปวดเจียนตาย
so I didn't want to hear her cry.
เลยไม่อยากได้ยินเสียงร้องไห้ของแม่
She only frustrated me.
เพราะเห็นแม่แล้วจะอึดอัดกว่าเดิม
I told her to go away.
ฉันเลยไล่แม่ไป
But I shouldn't have.
ทำไมฉันถึงทำแบบนั้นนะ
I only realized it when she was no longer by my side.
พอไม่มีท่านอยู่ด้วยแล้ว ฉันถึงรู้ว่าตัวเองโง่แค่ไหน
So you're fine.
เพราะงั้นเธอจะไม่เป็นไรแน่
You still have a chance.
เธอยังมีโอกาส
I'll stay by your side when you're sad.
เวลาที่เธอเศร้าฉันจะอยู่ข้างๆ
You stay by your mom's side.
เธอก็คอยอยู่ข้างๆ แม่ของเธอนะ
All right?
เข้าใจไหม
How lovely you are.
โธ่เอ๊ย เธอนี่น่ารักจัง
You're so lovely.
น่ารักจริงๆ
You're a good girl.
เป็นเด็กดีจัง
Go on in.
เข้าไปได้แล้ว
The one who's struggling more than me
คนที่เจ็บปวดใจยิ่งกว่าฉัน
is trying to comfort me.
ช่วยปลอบใจฉัน
Then what about you?
แล้วนายล่ะ
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
They say we're all in "a prison of your own making."
ว่ากันว่า เราทุกคนต่างมี "คุกของตัวเอง"
All right, I'm coming!
ก็ได้ ไปก็ได้
NOODLES AND GIMBAP
(กุกซูและคิมบับ)
I sometimes delude myself into thinking that a dead person is still alive.
บางครั้งฉันก็หลอกตัวเองโดยคิดว่า คนที่ตายไปแล้วยังมีชีวิตอยู่
I hear a voice.
ฉันได้ยินเสียง
Because I shouldn't forget.
เพราะฉันไม่ควรลืม
I have dreams.
ส่วนของฉันเป็นความฝัน
Yeon-su dies in front of my eyes.
ฝันว่ายอนซูตายไปต่อหน้าฉัน
Gang-du.
คังดู
"A prison of your own making." Doesn't it sound weird?
ที่ว่าเราต่างมี "คุกของตัวเอง" มันไม่ฟังดูแปลกๆ เหรอ
If no one locked us up…
ถ้าหากไม่มีใครขังเราไว้
why can't we come out?
แล้วทำไมเราออกมาไม่ได้ล่ะ
I told you to come in.
บอกให้เข้าไปข้างในไง
It won't do you any good if you're seen with me.
ถ้าใครมาเห็นเธออยู่กับฉันคงไม่ดีเท่าไร
The rumor has already spread.
ข่าวลือแพร่ไปทั่วแล้ว
What's up with you calling me? I had something to give you.
แล้วมีเรื่องอะไรถึงโทรหาฉันได้ พอดีเลยฉันมีอะไรจะให้
What's this?
นี่อะไรเหรอ
Your internship ends next month.
เดือนหน้าก็ฝึกงานจบแล้วนี่
You didn't eat, right?
ยังไม่ได้กินอะไรมาใช่ไหม
No, you told me not to eat.
อือ เธอบอกไม่ให้ฉันกินอะไรนี่
Any food you're craving? I'm hungry. I'll buy.
อยากกินอะไร ฉันหิวแล้วเดี๋ยวเลี้ยงของอร่อยๆ
-Come with me. -Huh?
- ตามฉันมา - อะไรนะ
What is this for?
ทำไมล่ะ
Aren't we going to eat?
เราไม่ได้จะไปหาอะไรกินกันเหรอ
We don't have time to eat.
เราไม่มีเวลากินหรอก
-Hey. -Press it hard.
นี่
Gosh.
โธ่เอ๊ย
-That's enough. Bye. -Hey, I'm hungry.
- พอแล้ว ไปเถอะ - นี่ ฉันหิวนะ
Go to the second floor.
ไปที่โรงอาหารชั้นสองนะ
-What about you? -I don't have time.
- แล้วเธอล่ะ - ฉันไม่มีเวลาหรอก
Wan-jin!
พี่คะ
Oh, hi.
อ้าว สวัสดีค่ะ
Hi.
สวัสดีครับ
Come on in.
เข้ามาก่อนสิครับ
-Wan-jin is in, right? -Yes.
- พี่เขาอยู่ข้างในใช่ไหม - ครับ
Wan-jin. Your passcode.
พี่ รหัสเข้าบ้านพี่น่ะ
Well, I changed it.
อือ ฉันเปลี่ยนรหัสแล้ว
Why?
ทำไมล่ะ
That means you can no longer come into my house without permission.
ก็แปลว่าเธอจะเข้ามาในบ้านฉัน โดยไม่ได้รับอนุญาตไม่ได้แล้ว
-You told me to stop you. -It's your fault.
ไหนบอกให้ฉันห้ามไง
Maybe not. Maybe it's all thanks to you.
หรือจะไม่ใช่ หรือจะเป็นเพราะฉันเอง
The night when Gang-du carried you here on his back.
คืนนั้นไง ที่คังดูแบกเธอมาที่นี่
I had stomach cramps after I ate chicken feet.
ฉันปวดเกร็งที่ท้องไส้แทบขาดหลังกินตีนไก่เข้าไป
I fell for him easily because I was sick.
คนเรามักจะตกหลุมรักได้ง่ายเวลาป่วย
When would I ever hit the jackpot again?
ชีวิตนี้ฉันจะได้เจอแจ็กพอตแบบนี้อีกเมื่อไร
I didn't seduce him.
ฉันไม่ได้อ่อยอีตานั่นนะ
But I bragged about being a building owner.
แต่ฉันอวดเรื่องเป็นเจ้าของตึกไป
Goodness. I don't think Jin-yeong would fall for such a thing.
โธ่เอ๊ย ฉันว่าคุณจินยอง ไม่ได้ใส่ใจเรื่องแบบนั้นหรอก
You think so?
ใช่ไหมล่ะ
What's up? Shouldn't you be at work?
แล้วมาทำอะไรแต่เช้า ไม่ทำงานเหรอ
I have a favor to ask.
ฉันมีเรื่องมาขอให้พี่ช่วยน่ะ
-Is this your father's garden in Gangwon? -Yes, it is.
- นี่คือสวนคุณพ่อของพี่ที่คังวอนใช่ไหม - อือ ใช่แล้ว
Can I go there?
ฉันไปที่นั่นได้ไหม
-I wonder if I can get some trees. -Of course you can.
- ฉันอยากได้ต้นไม้หน่อยน่ะ - ต้องได้อยู่แล้วสิ
A lot of well-off people in Korea order garden trees from him.
เศรษฐีหลายคนในเกาหลี ก็สั่งต้นไม้จากสวนของครอบครัวเรานี่แหละ
Why do you need trees, by the way?
แล้วเธอจะเอาต้นไม้ไปทำไมเหรอ
For the memorial park.
สำหรับสวนอนุสรณ์น่ะ
The landscape team is having trouble getting large trees.
ทีมภูมิทัศน์หาต้นไม้ใหญ่ไม่ได้น่ะ
Are you in charge of creating a memorial park?
นี่เธอดูแลการสร้างสวนอนุสรณ์เหรอ
Yes.
อือ
Both you and your boss are unbelievable.
ทั้งเธอ ทั้งเจ้านายเธอนี่เหลือเชื่อจริงๆ นะ
Did he give you the job knowing you're one of the victims?
รู้ว่าเธอเป็นเหยื่อแต่ก็ยังสั่งให้ทำอีกน่ะเหรอ
That's because he knows.
เพราะเขารู้ไง เขาคิดว่าเพราะฉันเป็นเหยื่อ เลยน่าจะทำได้ดีกว่า…
A survivor, not a victim.
ไม่ใช่เหยื่อแต่คุณคือผู้รอดชีวิต
What's the difference?
แล้วมันต่างกันยังไงเหรอ
She survived.
ก็รอดชีวิตมาได้ไงครับ
That's an incredible thing.
นั่นเป็นอะไรที่มหัศจรรย์มากนะครับ
Hey.
อือ
I'm having a meal with my sister.
กินข้าวอยู่กับน้องสาว
Do you have time?
พอมีเวลาไหม
Even if I didn't, I'll make time. Where should I go?
ถึงไม่มีก็จะมี ฉันต้องไปที่ไหนเหรอ
CHOI SU-HAN
(ชเวซูฮัน)
Is this the place you visited…
บ้านที่เธอมาเมื่อวาน ที่นี่เหรอ
I didn't have the courage to come here again by myself.
ฉันไม่กล้ากลับมาที่นี่อีกครั้งคนเดียว
HONGUI-DONG 13-2
(ฮงอีดง 13-2)
Hongui-dong 13-2.
ฮงอีดง 13-2
Please tell my family that I'm here.
ช่วยไปบอกครอบครัวฉันทีว่าฉันอยู่ที่นี่
We shouldn't have come without notice.
เราไม่ควรมาโดยไม่แจ้งล่วงหน้า
I have something to tell you about Seong-jae.
ฉันมีเรื่องเกี่ยวกับพี่ซองแจจะบอกค่ะ
Please contact me.
กรุณาติดต่อกลับมาหาทีนะคะ
From Ha Mun-su.
จากฮามุนซู
Seong-jae?
พี่ซองแจเหรอ
Do you remember?
ที่ฉันเคยบอกว่า…
I once told you I lost someone other than my sister.
นอกจากน้องสาวฉันแล้ว ยังมีอีกคนที่ฉันสูญเสียไป จำได้ไหม
He was the first boy I ever liked.
เขาคือพี่ชายคนแรกที่ฉันเคยชอบ
He couldn't grow into a man because of me.
เขาไม่ได้เติบโตเป็นผู้ใหญ่เพราะฉัน
Let's go.
ไปกันเถอะ
What's wrong?
ทำไมเหรอ
Nothing. Let's go.
ไม่มีอะไร ไปกันเถอะ
Haven't we met before?
เราเคยเจอกันใช่ไหมคะ
Who…
คุณคือ…
You must know you did something wrong. You didn't stop me.
คงรู้สึกผิดกับฉันสินะ ถึงไม่คิดจะหยุดฉัน
People say in situations like this I should yank your hair.
คนอื่นบอกว่าเวลาเจอแบบนี้ ให้ฉันทึ้งหัวนังผู้หญิงนั่นซะ
But it's a hassle. Why bother?
แต่มันน่ารำคาญ จะเสียแรงไปทำไม
Let's go out and talk.
ออกมาคุยกับฉันข้างนอกค่ะ
You've been here, right? I guess you didn't know I'm the owner.
เคยมาที่นี่ใช่ไหม คงไม่รู้สินะว่าฉันเป็นเจ้าของ
I built it for my husband so he could enjoy his hobby.
ฉันสร้างมันไว้ เพื่อให้สามีได้สนุกกับงานอดิเรกของเขา
We're not lovebirds.
เราอาจไม่ใช่คู่รักหวานแหววอะไร
But I can't just sit back and watch.
แต่จะให้ฉันทนนั่งมองเฉยๆ ก็คงไม่ได้
Are you dating my husband?
คุณกับสามีฉัน คบหากันเหรอคะ
Then break up with him.
ถ้างั้นก็เลิกกับเขาซะเถอะค่ะ
His father is in bad health.
สุขภาพของคุณพ่อเขาไม่ค่อยดี
If Yu-taek gets on his bad side, it won't do him any good.
ถ้าสามีฉันทำให้ท่านไม่พอใจ มันจะไม่ดีต่อตัวเขาเอง
We're not dating, but I won't see him again.
เราไม่ได้คบหากันก็จริง แต่ฉันจะไม่ไปเจอเขาอีกแล้วค่ะ
I'm a bar owner, and he's my customer.
ฉันเป็นเจ้าของบาร์ ส่วนผู้อำนวยการคือลูกค้า
I just smile at him as much as I get paid. It'll be over if I don't let him in.
ฉันแค่ยิ้มให้เท่าจำนวนเงินที่ได้มา ถ้าหมดข้อตกลงก็เป็นอันจบ
There's nothing you need to worry about.
ไม่มีอะไรที่คุณผู้หญิงต้องกังวลใจเลยค่ะ
You're smart. That makes me anxious.
ฉลาดดีนี่คะ ฉันชักจะหวั่นๆ แล้วสิ
Don't be anxious. I assure you.
อย่าหวั่นใจไปเลยค่ะ ฉันรับรอง
I can never be as confident as you.
ฉันไม่มีทางมั่นใจได้เหมือนคุณผู้หญิง
I enjoyed the coffee. And thank you.
กาแฟรสชาติดีมากต้องขอบคุณมากค่ะ
You treated me decently.
ที่คุณปฏิบัติกับฉันอย่างดี
I'm so silly.
ฉันมันโง่จริงๆ
He was the first boy I ever liked.
เขาคือพี่ชายคนแรกที่ฉันเคยชอบ
He couldn't grow into a man because of me.
เขาไม่ได้เติบโตเป็นผู้ใหญ่เพราะฉัน
-Go take a look. -Sorry?
- ไปดูหน่อยสิ - อะไรนะครับ
Well, okay.
ก็ได้ครับ
Shouldn't we report it to the police first?
แต่เราไม่ควรแจ้งตำรวจก่อนเหรอครับ
Stop talking nonsense.
แจ้งตำรวจกับผีอะไรล่ะ
Some crazy punk must've slaughtered a dog here.
คงมีคนบ้าๆ มาฆ่าหมาที่นี่น่ะสิ
But, as you can see, it's too big for a dog bone.
แต่แค่มองก็รู้แล้วนะครับ ว่ามันใหญ่เกินกว่าจะเป็นกระดูกของหมา
It's nothing serious! Get back to work!
ไม่มีอะไรหรอก กลับไปทำงานได้แล้ว
What are you doing? It's nothing! Go!
ทำอะไรกัน ไม่มีอะไรทั้งนั้นแหละ ไปได้แล้ว
-What? -Want to stay up all night?
- อะไรเหรอ - อยากทำงานโต้รุ่งกันเหรอ
What the heck? It's nothing! Why would you take a picture of it?
อะไรน่ะ ไม่มีอะไรหรอก จะถ่ายรูปทำไม
For goodness' sake!
โธ่โว้ย
What?
ว่าไงนะ
Gosh, it's driving me crazy!
โธ่เอ๊ย อยากจะบ้าตายจริงๆ
Okay. Take me to the site.
เข้าใจแล้ว พาฉันไปไซต์งานที
-Yes, sir. -Darn it!
- ครับ - ให้ตายสิ
CONSIDER THE WEIGHT OF SNOW THE ANGLE IS IMPORTANT
(พิจารณาน้ำหนักของหิมะด้วย ตรงมุมสำคัญ)
-Mr. Seo. -Yes?
- ท่านประธานครับ - ครับ
I think you should go to the site.
ผมว่าท่านน่าจะไปที่ไซต์งานนะครับ
I have to review this before the meeting with a measurement company at four--
ผมต้องตรวจนี่ก่อนจะประชุมกับบริษัทรังวัด ตอนสี่โมง…
The on-site manager wants you to come too.
ผู้จัดการไซต์ก่อสร้างก็อยากให้ท่านประธานไป
There seems to be a problem.
ดูเหมือนหน้างานจะมีปัญหาครับ
Let me finish this first, if it isn't something I can solve right away.
ถ้ามันไม่ใช่เรื่องที่ผมสามารถแก้ไขได้ทันที ก็ให้ผมจัดการเรื่องนี้ให้เสร็จก่อน
The on-site manager is in charge of managing the site.
ผู้จัดการไซต์ก่อสร้างก็มีหน้าที่จัดการปัญหาที่ไซต์
I'm only responsible for the design.
หากการออกแบบมีปัญหาคือหน้าที่รับผิดชอบของผม
They should take care of the rest.
ที่เหลือ ทางไซต์งานก็ควรจัดการกันเอง
LEE GANG-DU
(อีคังดู)
-What are you doing? -Let me film it too.
- ทำอะไรน่ะ - ผมขอถ่ายนี่ไว้ด้วยครับ
What's happening?
มีอะไรกัน
Bring it to me.
เอามาให้ฉัน
Hey. Can you tell what it is by looking at it?
นี่ แค่มองก็รู้แล้วเหรอว่ามันคืออะไร
Many animal remains are found at construction sites!
ตามไซต์งานก่อสร้างก็เจอซากสัตว์กันเยอะแยะ
Why are you making things complicated?
ทำไมต้องทำให้เรื่องมันยุ่งยากด้วย
Gosh!
โอ้
Hey!
เฮ้ย
Why were you startled? Did you think it was a human bone?
ตกใจทำไมครับ นึกว่าเป็นกระดูกคนเหรอ
Mr. Seo is the inspector.
ประธานซอเป็นผู้ตรวจสอบงานก่อสร้าง
Let's decide when he comes.
รอให้เขามาก่อนค่อยตัดสินใจเถอะครับ
Only then can we clarify who is responsible later.
แล้วเราค่อยมาคุยกันอีกทีว่า ใครต้องเป็นคนรับผิดชอบ
Hey.
นี่
Why did you come back here?
นายจะกลับมาที่นี่อีกทำไม
-You're well off now. -I need to work to make a living.
- ตอนนี้ก็มีกินมีใช้สบายแล้วนี่ - ผมยังต้องทำมาหากินนะครับ
Then just work.
งั้นก็แค่ทำงานไปสิ
Don't make things worse.
อย่าทำให้อะไรๆ เลวร้ายไปกว่านี้
It's 2018.
นี่มันปี 2018
The year 2018!
นี่มันปี 2018 แล้ว
How long are you going to annoy me with what happened over ten years ago?
จะเอาเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว มากวนใจฉันทำไม
Since the VIP parking lot will be built near the memorial park,
ในเมื่อลานจอดรถแขกวีไอพีจะสร้างขึ้น ใกล้ๆ กับสวนอนุสรณ์
we need to relocate the road adjacent to the retirement homes in B Zone.
เราต้องย้ายถนนที่อยู่ติดกับบ้านพักคนชราในเขตบี
Do you remember what you told me before?
จำเรื่องที่คุณเคยบอกผมได้ไหมครับ
You buried everything without retrieving the bodies.
คุณฝังกลบทุกอย่างโดยไม่กู้ร่างคนขึ้นมา
I heard quite a lot of the recovered bodies weren't intact.
ได้ยินว่าศพที่เก็บกู้ขึ้นมาได้หลายศพ ยังเป็นรูปเป็นร่างอยู่เลย
Aren't there more bodies under the ground?
ไม่ใช่ว่าใต้ดินยังมีร่างคนอยู่อีกเหรอครับ
Find evidence if you feel wronged.
ถ้าคิดว่าไม่เป็นธรรมก็หาหลักฐานมาครับ
-Did you watch the video I sent you? -Yes.
- เห็นคลิปที่ผมส่งมาหรือยังครับ - ครับ
The on-site manager said you're the decision-maker.
ผู้จัดการไซต์ก่อสร้างบอกว่าท่านเป็นคนตัดสินใจ ไม่ใช่ทางไซต์งาน
They just need someone to take responsibility for it.
เพราะเวลาอยากได้ใครสักคนมารับผิดชอบ จะได้ดันหลังผมออกมาคนแรก
My father also…
คุณพ่อของผมเองก็…
I heard from Mr. Jung.
ผมทราบจากผอ.จองแล้วครับ
Your father was also an architect.
คุณพ่อท่านประธานก็เป็นสถาปนิก
Architect Seo Ji-ho.
สถาปนิกซอจีโฮ
For that reason, I believe that you won't make the same mistake.
เพราะแบบนั้นผมจึงเชื่อว่า คุณจะไม่ทำผิดแบบเดิมอีก
I can't decide it on my own.
ผมคนเดียวตัดสินใจเรื่องนั้นไม่ได้หรอก
We can take the loss if construction comes to a halt.
เมื่อการก่อสร้างหยุดชะงักลง ต่อให้เรายังแบกรับความเสียหายไหว
-But not our subcontractors-- -So what?
- แต่กับพวกผู้รับเหมาช่วงนั้นไม่ใช่ - แล้วยังไงครับ
I'll discuss it with the head office.
ผมจะประชุมหารือกับสำนักงานใหญ่ครับ
Your job is to check how everything is going at the site.
หน้าที่ของคุณคือคอยตรวจสอบว่า ทุกอย่างที่ไซต์ดำเนินไปยังไง
I know that's my job,
ผมรู้ว่านั่นคือหน้าที่ผม ไม่ต้องย้ำ
so I'll do it for sure.
งานไหนที่ต้องทำ ผมทำแน่นอน
But I think what matters more is that you don't do what you shouldn't do.
แต่ผมว่าสิ่งสำคัญกว่างานของผม คือการที่คุณจะไม่ทำในสิ่งที่ไม่ควรทำครับ
What?
อะไรอีก
CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
I'm tired.
ฉันเหนื่อยนะ
If you're here to bug me, do it next time.
ถ้าจะมากวนใจฉัน วันนี้ฉันขอผ่านก่อนนะ
I heard about it.
ฉันรู้เรื่องที่ไซต์งานแล้ว
What are you going to do?
แล้วจะเอายังไงต่อ
They're checking where the remains came from, so we just need to wait.
ทางนั้นตรวจสอบอยู่ว่าโครงกระดูกนั่น เป็นของคนหรือสัตว์ เราก็รอไปก่อนไง
What are we doing that for? What if a problem arises?
เราจะทำแบบนั้นเพื่ออะไร ถ้ามีปัญหาอะไรขึ้นมาล่ะ
Seo Ju-won agreed to it. Why are you complaining?
นี่ ซอจูวอนก็ตกลงแล้ว เธอยังจะมาบ่นทำไมอีก
-Ju-won? -He's the inspector.
- จูวอนน่ะเหรอ - เขาเป็นผู้ตรวจสอบโครงการ
He drove out my father-in-law's company.
ใครกันล่ะที่ไล่บริษัทพ่อตาของฉันออกไป
He should take care of it then.
ไอ้หมอนั่นก็ควรต้องรับผิดชอบสิ
Hey. Did you open Gate Three?
- นี่ เปิดประตูสามหรือยัง - ครับ
Then close it. No night shift tonight.
งั้นก็ไปปิดซะ คืนนี้ไม่มีคนเข้ากะกลางคืน
Not many construction sites do well in the winter, so I'm worried.
มีไม่กี่ไซต์หรอกที่ไปได้สวยในหน้าหนาว เรื่องใหญ่แล้วเนี่ย
If construction comes to a halt, those people there have nowhere to work.
ถ้าต้องหยุดการก่อสร้าง คนพวกนั้นคงไม่รู้จะไปทำงานที่ไหน
Go close it.
ไปปิดซะด้วยนะ
Wait.
รอก่อนครับ
You could see me at any place.
คุณจะนัดเจอที่ไหนก็ได้นี่
This is any place for me.
ที่นี่แหละคือที่ไหนก็ได้ของฉัน
Why did you want to see me?
คุณอยากเจอฉันทำไมเหรอคะ
-I have a favor to ask. -What is it?
- ผมมีเรื่องมาขอให้ช่วยครับ - อะไรเหรอคะ
As far as I know, Mr. Seo isn't someone who defers making a decision.
เท่าที่ผมรู้ ประธานซอ ไม่ใช่คนที่จะคล้อยตามใครในการตัดสินใจ
But he didn't come to the site today.
- แต่วันนี้กลับไม่ไปที่ไซต์ก่อสร้างเลย - คงคิดว่าไม่ใช่เรื่องสำคัญมั้งคะ
It's not just any site.
มันไม่ใช่ไซต์ก่อสร้างทั่วไปนะครับ
Some people never returned from that accident.
หลังจากอุบัติเหตุครั้งนั้น บางคนก็ไม่มีวันได้กลับมานะครับ
Even if that's the case, it's none of your business.
ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับกับคุณอีคังดูนะคะ
Why do you think he sent me there?
คุณคิดว่าประธานซอส่งผมไปที่นั่นทำไมครับ
-To use you as a spy? -Jeez.
- ไปสอดแนมเหรอ - เหรอ
I thought so too.
ผมก็เคยคิดแบบนั้นเหมือนกัน
But that isn't why.
แต่มันไม่ใช่
I think he was anxious.
ผมว่าเขากังวลใจนะ
He needed an ignorant person like me to find fault with everything
ถึงได้ต้องการคนไม่รู้เรื่องรู้ราวอย่างผม มาคอยจับผิดทุกอย่าง
so he won't overlook but double-check everything.
เพื่อตรวจสอบทุกอย่างซ้ำอีกได้ แม้จะเป็นเรื่องเล็กๆ ที่อาจมองข้ามไป
The deadline is tight. The workers have nowhere else to go.
กำหนดส่งงานบีบเข้ามา คนงานไปไหนไม่ได้
It seems Mr. Seo feels cornered and is a bit confused.
ประธานซออาจกังวลและสับสนนิดหน่อย
Even if you think it's a dog bone, you should still confirm it.
ถึงจะคิดว่ามันเป็นกระดูกหมา คุณก็ควรพิสูจน์เพื่อยืนยันอยู่ดีครับ
Or Mr. Seo will take all the blame.
ไม่งั้นพอปัญหาเกิด ประธานซอจะรับผิดไปเต็มๆ
-How awful. -What do you mean?
- เกินไปนะคะ - หมายความว่าอะไรครับ
You get to play all the cool parts.
คุณได้เล่นบทเท่ๆ ไปซะหมด
This tastes good.
อร่อยดีแฮะ
The mood is good too.
บรรยากาศก็ดีด้วย
I should bring Mun-su here.
ต้องพามุนซูมากินร้านนี้บ้างแล้ว
It's open to members only. You pay today.
ที่นี่รับเฉพาะสมาชิกนะ วันนี้คุณจ่ายด้วยละ
You brought me here.
คนเลือกร้านก็ควรจ่ายสิครับ
You were paid for the land.
คุณเพิ่งได้เงินค่าที่ดินไปนะ
That's not my money. I have to spend it on something else.
นั่นไม่ใช่เงินผมหรอกครับ ผมต้องเอามันไปใช้เรื่องอื่น
The police?
แจ้งความเหรอ
The forensics team will retrieve the remains.
ทีมนิติเวชจะเข้าไปเก็บกู้โครงกระดูก
Why would you do that?
ทำไมเธอถึงทำแบบนั้นล่ะ
I can't let you take responsibility for something you didn't do.
ฉันปล่อยให้นายรับผิดชอบ ในสิ่งที่นายไม่ได้ทำไม่ได้หรอก
If a problem arises after we cover it up,
ถ้ามีปัญหาเกิดขึ้นหลังจากที่เราปกปิดมันไว้
the on-site manager and you, the inspector, will be held accountable.
ผู้จัดการไซต์ก่อสร้างกับนาย ในฐานะผู้ตรวจสอบ จะต้องเป็นคนรับผิดชอบทั้งหมด
But the on-site manager will get away with it somehow.
แต่ผู้จัดการไซต์ก่อสร้าง คงหาทางเอาตัวรอดไปจนได้แน่ๆ
Only one person's body hasn't been recovered.
ก็แค่ศพที่ยังไม่ได้ถูกเก็บกู้แค่ศพเดียว
If we get the DNA results, we can resume construction in a week.
ถ้าเราได้ผลตรวจอีเอ็นเอ
There won't be any serious problems, so don't lose your resolve.
มันจะไม่มีปัญหาร้ายแรงอะไรทั้งนั้น อย่าหวั่นไหวละ
This is better for the company as well.
แบบนี้ยังส่งผลดีกับบริษัทมากกว่าด้วย
If it's the unrecovered body,
ถ้าเป็นศพที่ไม่ได้ถูกเก็บกู้
it'll help us promote the memorial park as well.
ก็จะยิ่งช่วยเราโปรโมต เจตนารมณ์ของสวนอนุสรณ์ให้กระจ่างชัดด้วย
That's it for me.
ฉันออกโรงแค่นี้แหละ
You're on your own now.
ที่เหลือนายต้องพึ่งตัวเองแล้ว
Yu-jin.
ยูจิน
KCSI FORENSIC SCIENCE
(เคซีเอสไอ นิติวิทยาศาสตร์)
When did you get here?
มาถึงตั้งแต่เมื่อไร
What happened? Are those Mr. Moon Byeong-ho's remains?
เกิดอะไรขึ้น นั่นโครงกระดูกของคุณมุนบยองโฮใช่ไหม
We don't know yet.
เรื่องนั้นเรายังไม่รู้หรอก
But it's a relief that we found them.
แต่ยังไงก็โล่งใจหน่อยที่เราเจอโครงกระดูก
Is it a relief?
โล่งใจเหรอ
Yes, it is.
โล่งใจสิ
Let's go. We won't be of any help anyway.
ไปกันเถอะ อยู่ที่นี่ไป เราก็ช่วยอะไรไม่ได้
BUILDING A
(อาคารเอ)
Wait.
เดี๋ยวนะ
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนนะ
What's wrong?
มีอะไร
That thing. Excuse me!
นั่นน่ะ ขอโทษค่ะ
Stay here.
อยู่นี่นะ
Mister! Stop the truck!
ลุงครับ จอดรถก่อน
Sir!
ลุงครับ
Gang-du!
คังดู
Gang-du! Are you okay? What do I do?
คังดู เป็นอะไรไหม จะทำยังไงดี
Let me see.
ขอฉันดูหน่อย
-Oh, no. Are you okay? -Yes, I am.
- ตายแล้ว ไม่เป็นไรใช่ไหม - อือ ฉันไม่เป็นไร
But you don't look okay.
แต่เธอดูไม่ค่อยโอเคเท่าไรเลย
Oh, no.
แย่แล้ว
Are you really okay?
นายไม่เป็นไรจริงๆ นะ
Yes, I am.
ก็ใช่น่ะสิ ฉันไม่เป็นไร
Look. I'm okay, right?
ดูสิ ฉันไม่เป็นไร
Let's go.
ไปกันเถอะ
What's wrong?
ทำไม
Huh?
หือ
Gang-du!
คังดู
LIGHTHOUSE HUMIDIFIER
(เครื่องเพิ่มความชื้นประภาคาร)
ENERGY BAR
(เอเนอร์จีบาร์)
Hello?
คะ
The results of Mr. Lee Gang-du's blood test are in.
ได้ผลตรวจเลือดของคุณอีคังดูแล้วค่ะ
-Aren't you getting out? -Let's go to a hospital.
- ไม่ลงเหรอ - ไปโรงพยาบาลกันเถอะ
Get out first. The driver needs to go.
ลงมาก่อนเถอะ ลุงเขาต้องไปแล้ว
You fainted all of a sudden.
จู่ๆ นายก็หมดสติ
And you bled a lot from your nose.
แถมเลือดกำเดายังไหลออกมาตั้งเยอะ
I'll be fine if I get some rest.
นอนพักที่บ้านสักหน่อยเดี๋ยวก็ดีขึ้น
I'm sick and tired of hospitals.
ฉันเอียนกับโรงพยาบาลแล้ว
Gang-du!
พี่
Oh!
โอ้
Mun-su.
คุณมุนซู
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
Gang-du. Did your nose bleed again?
พี่เลือดกำเดาไหลอีกแล้วเหรอ
Come on. I said I'm fine.
อะไรกันนักหนา ฉันบอกว่าไม่เป็นไรไง
Don't be sick, Gang-du.
อย่าป่วยนะ พี่
I don't want you to be sick.
ผมไม่อยากให้พี่ป่วย
Yes, being sick is terrible.
การเจ็บป่วยมันไม่ดีเลย
Make sure you don't get sick too.
นายก็ห้ามป่วยเหมือนกัน
If I'm sick, I can endure it.
ถ้าผมป่วย ผมยังพอทนได้
But I'm scared that you and Mom will get sick.
แต่ถ้าแม่กับพี่ป่วย ผมกลัว
Don't be sick.
อย่าป่วยนะ
All right.
ฉันรู้แล้ว
Mun-su. Don't frown.
- มุนซู เลิกคิ้วผูกโบได้แล้ว - ไปโรงพยาบาลกันเถอะ
So I got a nosebleed.
ฉันก็แค่เลือดกำเดาไหล อย่าเวอร์น่า
It's really nothing.
มันไม่มีอะไรจริงๆ
Hey. What happened?
นี่ เกิดอะไรขึ้นน่ะ
Mom. Gang-du fainted.
แม่ครับ พี่เขาสลบไป
He got a nosebleed too.
เลือดกำเดาไหลด้วย
You've been looking pale recently. I knew this would happen.
ก็พักนี้เธอตัวซีดเหลือเกิน นึกอยู่แล้วว่าต้องเกิดเรื่องแบบนี้
A young man like you fainting? That doesn't make sense!
ยังหนุ่มยังแน่นแต่กลับสลบได้ มันน่าเชื่อไหมล่ะ
What's wrong with everyone today? This isn't the first time.
วันนี้เป็นอะไรกันไปหมดเนี่ย นี่มันไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อย
That's why we're doing this.
เพราะแบบนั้นไงเราถึงได้ทำแบบนี้
Goodness. What's wrong with her?
โธ่เอ๊ย แล้วแม่หนูนี่เป็นอะไร
He fell down because of me.
เขาล้มเพราะฉันค่ะ
It's not because of you.
ไม่ใช่เพราะเธอสักหน่อย
If I hadn't stopped the truck…
ถ้าฉันไม่เรียกให้รถบรรทุกหยุด…
Jeez. The truck driver didn't tie it with a rope. It's his fault.
จริงๆ เลย คนขับรถบรรทุก ไม่ยอมใช้เชือกมัดให้ดี มันเป็นความคิดของเขา
I'm glad he didn't take the freeway.
ถ้าขับขึ้นทางด่วนสภาพนั้น คงเป็นเรื่องใหญ่แล้ว
You prevented a big accident. Okay?
เธอป้องกันอุบัติครั้งใหญ่ไว้ เข้าใจไหม
Be quiet, both of you. Wash up and come down to eat.
เงียบไปเลยทั้งคู่นั่นแหละ ไปอาบน้ำแล้วลงมากินข้าว
You're a picky eater. That's why you're weak like this.
เลือกกินเหลือเกินนี่ ถึงได้อ่อนปวกเปียกแบบนี้
Hurry up. And you stay for dinner. You look like you're about to faint.
รีบๆ ไปเลย เธอก็อยู่กินข้าวด้วยกันก่อน สภาพอย่างกับจะสลบไปอีกคน
Why are you following me? Do you want to take a shower with me?
เธอตามฉันมาทำไม อะไร อยากอาบน้ำด้วยกันเหรอ
No.
เปล่านะ
Then wait for me downstairs. I'll wash up quickly.
งั้นก็ไปรอข้างล่างเถอะ ฉันจะรีบอาบ
No. Let me in.
ไม่เอา ให้ฉันเข้าไปข้างในนะ
Take that off and wash up. I'll get a change of clothes ready.
ถอดเสื้อตัวนั้นออกแล้วอาบน้ำซะ ฉันจะเตรียมเสื้อผ้าใหม่ให้
-I'll be waiting in your room. -For goodness' sake.
- ฉันจะไปรอในห้องนาย - เฮ้อ จริงๆ เลย
SHOWER ROOM
(ห้องอาบน้ำ)
Please don't mention the accident.
อย่าพูดถึงอุบัติเหตุครั้งนั้นนะคะ พี่ต้องอยู่กับศพหลายวัน
Where are the clothes?
เสื้อผ้าอยู่ไหนล่ะ
What's wrong?
มีอะไร
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
What's the matter?
มีเรื่องอะไรเหรอ
I think I need to go home.
ฉันว่าฉันต้องกลับบ้านก่อนแล้ว
Stay for dinner.
อยู่กินข้าวก่อนสิ
No. I should get going.
ไม่ละ ฉันกลับก่อนดีกว่า
Get some rest.
พักผ่อนด้วยนะ
Don't go.
อย่าไปนะ
You're acting strange.
เธอทำตัวแปลกๆ
You really are.
แปลกจริงๆ ด้วย
Why do I feel anxious?
ทำไมฉันถึงร้อนใจแบบนี้ล่ะ
Sorry.
ขอโทษนะ
Look me in the eye.
มองตาฉันก่อน
I said, look me in the eye.
บอกให้มองตาฉันไง
Wait.
เดี๋ยว
-Gang-du. -I love you.
- คังดู - ฉันรักเธอ
I love you.
ฉันรักเธอ
I think I should say this now.
ถ้าไม่พูดตอนนี้ คงไม่ได้พูดอีกแล้ว
What if I don't do anything?
แล้วถ้าฉันไม่ทำอะไรเลยล่ะ
-You're a doctor, but you don't know? -I'm a doctor, not a god.
- เธอเป็นหมอแต่กลับไม่รู้เหรอ - ฉันเป็นหมอนะไม่ใช่พระเจ้า
My job is to help you live longer.
หน้าที่ของฉันคือช่วยให้คนอยู่ได้นานขึ้น
You think I'm someone who tells when you'll die?
คิดว่าฉันมีหน้าที่บอกคนอื่นเหรอ ว่าใครจะตายเมื่อไร
Am I really dying?
ฉันจะตายจริงๆ เหรอ
-Jae-yeong. -Don't call me by my name.
- แจยอง - อย่ามาเรียกชื่อฉัน
Were you not going to tell me again? What is it?
ครั้งนี้ก็จะไม่บอกฉันอีกแล้วเหรอ เธอว่ายังไงบ้าง
I… What am I going to do?
ฉันจะทำยังไงดีนะ
You've done enough. You should stop.
เธอทำเต็มที่แล้ว พอเถอะ
Stop what? What have I ever done for you?
ฉันจะหยุดได้ยังไง ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเพื่อพี่เลย
A lot.
เยอะแล้ว เธอทำให้ฉันเยอะแล้ว
I've been thinking about when I started to like you.
ฉันชอบนายตั้งแต่เมื่อไรกัน
When I first heard your voice in the darkness?
หรือจะเป็นครั้งแรกที่ฉันได้ยินเสียงนาย ในความมืดนะ
When you first sang that weird song?
หรือจะเป็นครั้งแรก ที่นายร้องเพลงประหลาดๆ นั่นให้ฉันฟัง
I think that's when I started to like you.
คงตั้งแต่ตอนนั้นมั้งที่ฉันเริ่มชอบนาย
Are you listening?
ฟังอยู่หรือเปล่า
They say life is
ว่ากันว่าชีวิต
the process of getting used to saying goodbye.
คือกระบวนการทำความคุ้นเคยกับการจากลา
But they're wrong.
ไม่จริงเลย
No one in the world can get used to saying goodbye.
ไม่มีใครบนโลกใบนี้ สามารถคุ้นเคยกับการจากลาได้